[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
um estudo do Evangelho de m Mateus o
estudo minucioso que a gente realiza há
13 anos né estamos atualmente no
Capítulo 18 do Evangelho de Mateus
estudando a passagem que trata
justamente do Perdão do pecado de um
irmão nós estamos estudando sobre
perdão sobre laços de rancor laços de
antipatia laços de
ressentimento que
devem isso é lei de Deus se converter se
transformar em Laços de simpatia de amor
e de bemquerer Esse é o desafio da vida
né na semana passada a gente viu o
versículo que fala sobre aquilo que está
ligado na terra permanece ligado no céu
e falamos daquilo que está desligado na
terra que é desligado na terra também
será desligado no céu que que é esse
ligado que que é esse desligado quando a
gente contrai um vínculo de antipatia de
ressentimento de rancor esse vínculo não
cessa com a morte esse vínculo permanece
após a morte né e às vezes atravessa a
erraticidade
e reaparece no mundo numa nova
existência isso é bem frequente isso
acontece sempre
né agora aquilo que é desligado na terra
ou seja aquilo que é reformulado
reestruturado na forma de simpatia e
bemquerer na terra permanece simpatia e
bem querer no mundo
espiritual que que a gente vai estudar
hoje então
Jesus vira PR os discípulos no Versículo
19 diz assim novamente Amém vos digo que
se dois de vós estiverem de
acordo sobre a terra a respeito de
qualquer coisa que porventura
pedirem lhes acontecerá da parte de meu
pai que está nos céus Vamos repetir
novamente Amém vos digo em verdade vos
digo que se dois de vós estiverem de
acordo sobre a terra a respeito de
qualquer coisa porventura
pedirem e porventura pedirem L
acontecerá da parte de meu pai que está
nos céus é um versículo difícil como o
anterior esse aqui a gente não vai
recorrer ao texto grego porque não há
muita variação em termos de tradução
paraas palavras que aparecem no texto
Então dá pra gente se pautar diretamente
pela tradução do Aroldo aqui sem
recorrer ao ao original grego que que
Jesus tá dizendo se acontecer de na
terra sobre a terra ou seja enquanto
você está encarnado entre o berço e o
túmulo entre o nascimento e a morte se
acontecer de nesse intervalo de tempo
você e uma grande antipatia e um grande
adversário um grande inimigo se
acontecer de vocês se
reconciliarem vocês se entenderem a
respeito de qualquer
coisa foi da parte de Deus foi porque
Deus
agiu isso é
forte sempre via de regras isso é Norma
que a
gente conseguir êxito no processo de
reconciliação com o
adversário foi porque Deus criou as
condições perfeitas para
isso criou o clima as circunstâncias
propícias para que essa reconciliação
acontecesse aí você vai pegar um avião
Dona C você vai pegar um
avião e na hora que você vai pegar o
avião
acontece te dá uma dor de barriga no
saguão de embarque Você vai no banheiro
quando volta perdeu o avião aí você vai
no guichê conversa daqui conversa dali e
tal consegue eles conseguem te encaixar
no próximo voo que é um voo que tá vindo
de outra
cidade vai parar por ali e você vai
embarcar no
avião acontece que a outra cidade de
onde tá vindo o avião é a cidade onde
mora uma pessoa que você jurou que não
queria ver Nem Pintada de
Ouro aí você entra o avião tá todo
lotado e a única cadeira do
avião é a cadeira que fica do lado de
uma pessoa que é
quem o seu antigo
desafeto você não queria ver nem pintada
de ouro não tá pintada de ouro mas tá
sentadinho do seu lado aí você olha e
você fala não né não é cadeira no cinema
que você vai embora para casa você tem
que pegar aquele voo por causa de um
compromisso profissional inadiável
Tá eu vou mas eu não vou conversar com
esse Fulano não eu vou calar daqui até
lá aí você vai e entra senta o outro
pálido
você ordena os
lábios e o avião decola você sem dar uma
palavra sem mover a sobrancelha e o
outro da mesma
forma de repente começa uma
turbulência e a turbulência vai
ficar mais séria e começa a chacoalhar
repente o piloto fala senhores
passageiros preparem-se para acoplar as
máscaras de oxigênio estamos em queda de
altitude a ser meu Deus o outro também
meu Deus os dois segurar as mãos aí o
avião acalma e o
piloto voltamos à área de estabilidade
vocês viram que eu tenho uma ideia fixa
com o avião né Lógico né né porque o meu
pior pesadelo não é encontrar com meu
adversário maior de uma situação difícil
é que essa situação difícil seja no
avião e aí os dois seguram as mãos o
avião para de de trepidar um olha pro
outro e aí não tem o que
fazer vamos
conversar quem aproximou você
dele Deus agora você podia também olhar
para ele e falar
assim ISO não devia ter acontecido
né porque tem que ter a a situação
propícia a circunstância perfeita seor
Adelmo mas tem junto que haver uma
predisposição íntima para
reconciliação entendeu então Deus
movimenta
70% para que essa
reconciliação acontece ele mobiliza céus
e terra ele atá um
avião ele cria turbulência no outro para
que aquela reconciliação aconteça mas
30% é com você e com
ele hoje nós vamos estudar Isso porque
eu criei uma situação trivial quer dizer
trivial para vocês que ano de avião para
mim seria o fim do mundo né mas vocês
pensem aí uma situação trivial dessa
para que esse encontro aconteça não é
mas existe uma mobilização maior
existe uma
logística
sabe
empreendida ainda de maiores proporções
que é o processo reencarnatório o
processo cármico em
família né Deus movimenta lá um avião
atrasado para você sentar do lado do seu
desafeto e ele faz coisa maior ele faz
um casal se encontrar na vida mas esse
casal tem um filho e faz com que esse
filho seja um desafeto do pai ou
desafeto da mãe ou de
ambos olha só a logística para fazer um
casal se encontrar se
casarem certo hoje nós vamos discutir
isso
tá que palavrinha que eu separei no
Versículo na verdade uma expressão da
parte D em grego seria uma palavra só da
parte dele ou por causa dele né então
acontecerá da parte de meu pai porque
Deus quis porque Deus agiu porque Deus
interferiu Deus não priva o homem do seu
livre arbítrio da sua liberdade de
escolha não vai privado agora uma
forcinha ou uma
força para nos colocar nos trilhos isso
ele faz dever de pai não é faculdade
filho quem vai bater o martelo e decidir
se faz aquela faculdade é o filho agora
o pai cria as condições propícias né ele
age para que aquilo
aconteça Tá
certo primeiramente nós vamos trabalhar
com texto do emel do livro material de
construção Capítulo 12 encomenda de paz
encomenda mesmo viu encomenda aqui igual
da da Amazon do Mercado Livre uma
encomenda de
paz aí é Um textinho curtíssimo é meio
que uma prece é uma meio não é uma
oração que Emanuel faz e compartilha
conosco a oração que ele fez Lembrando
que o senhor Emanuel é o públ lentos do
H 2000 anos que levou séculos para se
entender ali com Pôncio
Pilatos lembra do pcio Pilatos
latos que foi a razão da separação dele
com a Lívia
lentos e olha eu vou contar uma coisa
para vocês lá no livro Evangélio segund
do Espiritismo olha vocês ver como é que
é as coisas tá o Emanuel se reconciliou
com Pôncio
Pilatos tá ele se reconciliou com pcio
Pilatos Pôncio Pilatos aquele que lavou
as mãos tá ele se reconciliou
hein só que aí no Evangelho Segundo
espiritismo tem uma dissertação Espírita
um texto chamado o
egoísmo Quem se lembra que é um autor
desse
texto assinado Emmanuel com dois ns
Emmanuel que é um
pseudomona abreviação deã mano irmão
Manuel porque ele tá se referindo ao
Manuel da Nóbrega na época em pto Manuel
era como Manuel da Nóbrega o Padre
Manuel da Nóbrega que é Emmanuel
assinava as cartas
dele aí ele pega o em e o Manuel e junta
e viram o pseudônimo Emmanuel é o Manuel
da Nobre aí este espírito no século XIX
o irmano Manuel o irmão Manuel o Emanuel
por isso que o Chico não falava Emanuel
o Chico falava
Emanuel já notaram isso nas gravações O
Chico não fala Emanuel fala
Emanuel e aí o Emanuel assina uma
mensagem intitulada o egoísmo no
Evangelho Segundo espiritismo o Chico
depois confirmou o Emanuel do Evangelho
Segundo espiritismo é o Emanuel dele é o
nosso Emanuel
quando este autor vai dar o exemplo de o
o exemplo máximo do egoísmo que ele já
viu passar pela terra quem que ele dá de
exemplo Pons
Pilatos tá resolvida a
questão eles ainda tinham uma coisinha
para resolver ainda tem não sei quem sou
eu para julgar é Man mas não é curioso
isso que o grande desafeto de de pbl
lentos Pôncio Pilatos depois apareça na
mensagem de um espírito de luz
ele públ lentos agora Emmanuel ele
aparece como o exemplo máximo de
egoísmo Isso é só pra gente ver eu tô
dando esse exemplo para vocês verem como
essa questão dos laços de antipatia são
poderosos Emmanuel perdoou pô Pilatos os
dois se reconciliaram na vida
espiritual mas na
memória afetiva do Espírito para ele o
maior exemplo de egoísmo foi daquele
personagem P Pôncio
Pilatos o Poncio Pilatos deixou de
existir agora é outro espírito não é ele
evoluiu mas aquele personagem histórico
para o Emanuel ainda é o maior exemplo
de egoísmo do do mesmo jeito que ele
Emmanuel quando vai falar do pbl
lentos que também deixa de existir pbl
lentos não existe mais quem existe é o
espírito
que vestiu aquela roupagem aquela
Persona quando ele vai falar do pbl
lento no prefácio do a 2000 anos ele se
refere a ele mesmo como o espírito o
orgulhoso senador por lentas para ele
também é grande exemplo de de orgulho
orgulho e egoísmo o
lentos e pon Pilatos os dois juntaram
deu ruim um muito orgulhoso o outro
muito egoísta deu
ruim tão vendo como é que é as coisas
pois bem aí o Emanuel faz uma oração e
na oração ele diz assim peçamos a Deus
aquilo de que necessitemos gente não faz
isso
não brincadeira não faz isso não
sa você faz assim faz uma oração mar
Eduarda fala assim Senhor eu te peço que
o senhor atenda aquilo que for a minha
maior
necessidade amanhã quando você sair de
casa p o pé na calçada para ir pro
trabalho Adivinha quem vai est na sua
calçada seu maior
adversário por
qu porque a maior necessidade da sua
vida é reconciliar
com ele Deus vai atender seu
pedido a gente reencarna para quê Ah eu
reencarnei eu sinto que eu vim nessa
vida para ser médico e salvar
vidas Ah eu sinto que eu vi nessa vida
para ser mãe a minha missão na vida é a
maternidade
Ah eu sinto que eu vim nessa vida para
ser empresário gerar
empregos emprego para um monte de
família nada disso
a todos nós viemos nessa vida com um
único
propósito Eu vou ser mais preciso Diego
para doer se não doend é miudinho
né a gente reencarna com um único
propósito nessa
vida reconciliar-se o quanto antes com o
seu adversário a gente nasce para aí se
você vai ser padeiro pedreiro professor
se você vai ser casado ou solteiro se
você vai ser pai ou não vai ser se você
vai torcer pro Vasco ou ou pro
Flamengo Não importa isso tudo pode
mudar porque se não reencarnou para nada
disso isso
acontece consequência é escolha isso
pode acontecer ou
não só tem um negócio que tem que ser o
fulcro o centro o cerne nevrálgico da
sua vida a reconciliação com com
adversário você veio nessa vida
nasceu comeu dormiu tomou remédio casou
separou teve filho filho casou separou
também foi
embora trabalhou aposentou você fez isso
tudo mas se você não reconciliou com
algum
adversário sua vida foi van sabe que é
van vazia
ouca foi uma vida vazia de sentido de
propósito Você viveu Por
nada você se encarna vai encontrar com
seu avista reencarnatória E aí tchão
como é que foi ah foi bom casei com a
Sueli ela tocava as cobrinhas que
passava no meu caminho conversava com as
cobras eu tinha medio de cobra não
tinha tive meus filhos Amei meus filhos
todos
eles trabalhei lá no correio fui um bom
funcionário anos aposentei trabalhei no
legionários do bem no sento espírito
sentava na máquina de costura do lado da
minha mulher fazia enxoval junto com
ela beleza
tchão reconciliou com o Fulano
então Deixa eu te
explicar
Então isso é complicado não eu quero
saber seu avalista T vai olhar no seu
olho vai falar assim não para de enrolar
para de conversa M eu quero saber e aí
vocês deram as mãos essa pode ficar pra
próxima Ô Tião não me faz passar
vergonha eu assinei a reencarnação lá eu
fui
avalista você reencarnou para isso
Tião tão sentindo
drama E olha
que olha que pode ser que o grande
adversário da sua vida o
tal sabe nem
nasceu por enquanto a relação com ele tá
sendo telepática você é aqui e ele
lá pode ser que o grande adversário da
sua vida seja o futuro marido da sua
neta
Você sabe quem vai ser o futuro marido
da laurina sabe você pode est
reencarnando nesse mesmo ano em algum
lugar e pode ser o grande adversário da
sua
vida tenso muito
tenso he
ó vou retomar eu fiz esse longa essa
longa
digressão peçamos a Deus aquilo de que
necessitemos em favor de nossa
paz mas como é que é isso você pede
aquilo que você mais necessita em favor
da sua paz ele te traz pro convívio seu
maor adversário isso é te roubar paz não
é que que é
Paz is aí Don a gente entende que paz é
sossego ausência de problema aí se chega
alguém que é o problema né que é um saco
de problemas pacote de problema completo
a gente acha eu perdi minha paz não ele
veio pro seu convívio para te gerar
problema para você saber lidar com os
problemas que eles vão te gerar para
você poder depois encontrar que seu
avalista reencarnatória e falar ó tudo
que eu tinha que fazer por ele eu fiz e
eu não tenho mágoa dele mais ótimo agora
você está em paz sabe o descanso em paz
na hora do último suspiro da sua
vida você só vai poder ouvir isso Oi
pode
falar é porque não
reconciliou é porque ainda não aconteceu
de fato no primeiro estudo que a gente
fez aqui no Versículo 15 nessa sequência
eu passei pessoal não sei se você vão
est lembrando eram sete passos da
Reconciliação eu acho que a pergunta da
senhora favorece pra gente retomar esses
sete passos parece uma coisa meio
né programa assim de reabilitação é
programa de reabilitação para
reconciliação é assim vamos tentar vocês
me ajudem que eu tô velinho já né às
vezes não lembro vamos lá primeira
coisa não desejar o mal à
distância não desejar o mal pro fulano
é o primeiro passo para que a
reconciliação
aconteça na hora que você falar assim eu
não desejo que ele Bata com o dedo
mendinho na Quina da cama eu não eu não
eu não peço isso para ele mais você não
tá mais desejando mal para ele
ótimo segundo
passo primeiro não desejar o mal segundo
conseguir se aleg
com o bem que aconteça com
ele então chegou para mim né falou assim
eu odeio de morte a Tininha aí eu dei um
passo Eu não odeio mais de morte a
Tininha eu só não quero cruzar com
ela e não desejo mais o mal para ela aí
alguém chega fal assim sabendo que a Ana
Cristina Ela montou a empresa a empresa
tá prosperando aa cheio dos clientes
empresa de designer EA tá cheio de
cliente tá bem na vida e aquilo não me
causar malestar porque tem isso né Às
vezes a gente recebe a notícia de que a
pessoa que a gente não se simpatiza tá
bem aquilo te Hum é mesmo n ah
né você vai ter dado o segundo passo se
você não desejar mais esse se você não
mais ficar desconfortável com o
bem-estar dele deu do segundo passo
terceiro
passo quando você começa a orar a
desejar o bem por ele à distância quando
você consegue fazer uma prece falar ô
senhor fulano eu fiquei sabendo que ele
tá passando por uma dificuldade senhor
ampar dê força dê saúde dê trabalho para
ele que tudo corra bem com ele
progredindo né Mas você ainda não quer
ver ele nem pintar de ouro ainda
não terceiro passo né aí o quarto
passo é quando você já começa a falar
assim ó
senhor eu não quero cruzar com com
Fulano Não eu ainda não quero ir lá eu
não dou conta de ir lá na casa dele não
mas se
de uma circunstância da vida colocar a
gente frente a frente ou se acontecer
dele tocar o interfone da minha casa me
pedindo perdão ou dizendo que quer
conversar comigo eu não vou bater a
porta na casa na cara dele se ele tiver
vindo na minha calçada eu não vou cruzar
para outra calçada e virar o rosto não
tá E você Já conversa com Deus Ema se o
senhor quiser criar a situação
milos a situação que nós estamos
estudando hoje pode criar senhor que eu
não vou decepcionar o
senhor eu parei Qual passo qu falta TRS
não tô lembrando dos outros três não t
lembrando depois eu lembro dos outros a
gente pessoal que assiste pela internet
acha descobre me lembro mas tem
um desses três que
falta mais
dif qu Ah
lembrei que é quando você se anima você
procurar o
outro mas nós estamos já lá no quinto
passo né estamos lá no quinto passo
Estamos bem caminhamos bem U às vezes
pode ter levado esse processo todo um
ano agora pode ter levado 10 anos pode
ter levado uma vida pode ter levado 100
anos pode ter levado 1000
anos eu vou lá agora eu tando certo ou
tando errado vou tocar a campanha na
casa dele vinha aqui porque você me
causou um grande mal e eu fiquei magoado
com você muito tempo então eu queria que
a gente se reconciliasse
ou então eu vim aqui porque eu te fiz um
grande mal Você tem todo motivo para me
odiar mas eu vim aqui para te pedir
perdão e a gente se reconciliar é o
quinto
passo sexto
passo é quando eu consegui lá consegui
falar com
ele só que ele bateu a porta da minha
cara me
humilhou e eu não voltei pro primeiro
passo
corre esse risco né de eu me senti
humilhado Nossa eu vim aqui me humilhei
vim aqui falar com você e você tá
fazendo isso
comigo e às vezes acontece da pessoa
voltar com mais raiva o ódio anterior
você não só retrocede mas aumenta o
sentimento né de
mágoa se você conseguir mesmo com o não
manter o seu propósito não tá tudo bem
Eu tô livre desse fardo se você quiser
continuar carregando ele mas eu estou
com a mão estendida para
amizade Tá certo e o último passo Dora
que é o
esquecer porque nós somos da turma do eu
perdo mas não
esqueço lá no primeiro ano de casamento
o marido te traiu
aí você Perdoou a traição e continuaram
casado fizeram bodas de prata tiveram
três filhos aí 25 anos depois sai uma
briga entre você e ele com a primeira
coisa que você joga na cara
dele a traição do primeiro
ano então você deu seis Passos nesse
processo de
reconciliação
né mas ainda tá
lá o sétimo passo é quando
realmente aquilo desaparece sabe
deleta da sua consciência de um
jeito mas de um jeito e aquele se torna
seu amigo porque enquanto você não
conseguir
esquecer ele pode ter deixado de ser o
seu adversário Você pode ter cons
seguido fazer ele deixar de ser seu
inimigo Só que ainda não abriu o caminho
para que ele se torne
amigo ou seja o sétimo passo que é
deletar a sua cabeça porque às vezes o
outro não vai se esquecer né Às vezes o
marido toda vez que ele fica mais
deprimido ou que toma um
né licorzinho
ele fica mais choroso vir F assim bem
você me perdoa você meu homem já te
falei Esquece isso esquece
isso
entendeu ou seja você agora superou
aquilo de tal maneira e desenvolveu por
ele ou por ela uma amizade tal um
bemquerer tal que aqu não nem lembro
disso mas não esquece
isso gente eu tô achando que hoje nós
não vamos sair da primeira mensagem que
é uma oração hein irm continua roguemos
ao Senhor a força
precisa gente imagina que você ter
amarrado em cada
perna uma tonelada de chumbo em cada
perna para Cada passo
desse você tem que levantar uma tonelada
de chumba e colocar a perna
diante a fica exausto e fica Criando
coragem para dar o próximo
passo e vai passo por por passo até
chegar ao sétimo passo uma tonelada de
chuma em cada
perna roguemos ao senhor a força precisa
para isso sem Deus você não dá o
primeiro em todos esses Passos Deus vai
criar circunstâncias que te
favoreçam todos esses
Passos às
vezes para você por exemplo faz di dar
aquele passo de orar pelo outro tão
lembrado qual que é acho que é o
terceiro ou quarto já lembro esqueci já
gente releva Professor 25 anos de
profissão aí você já não lembra as
coisas não né Principalmente estando na
aula de história você já chama Pedro
Álvares Cabral de cristovan Colombo já
tá bagunçando tudo a cabeça mas enfim
para dar aquele passo de orar pelo outro
sai olha olha a manobra a logística
espiritual que Deus e os B feitores vão
ter que mover para que você consiga dar
esse passo Primeiro vai ter que dar um
câncer no seu
filho você passar Auro com seu filho
você perder o seu filho ou curar o seu
filho aquilo fica entranhado o seu
psiquismo a dor de mãe de pai fic
entranhado o seu psiquismo para daí 5
anos você ficar sabendo que esse
adversário tá passando pela mesma coisa
coisa Deus vai ter que dar um câncer no
filho dele para ele viver aquele
processo
olha desenvolver uma enfermidade grave
dessa na sua família depois na dele Para
quê Para existir uma coisa chamada
em
patia se você não tivesse passado por
aquilo perigava o você ter a notícia do
câncer no filho dele sabe d e ficar
indiferente mas não como você viveu a
dor primeiro aí você fala olha senhor
você faz põe o joelho no chão olha e fal
assim olha
senhor quando eu emocionei eu tenho
menininho
né quando eu te Vivi aquilo com meu
filho eu impresto e falei não desejo
isso pro meu pior inimigo
agora o meu pior inimigo tá passando por
isso então eu peço ao Senhor Senhor meu
Deus o apoio a força o Amparo que o
senhor foi para mim seja para ele também
pronto uma tonelada um passo
adiante Olha que Deus teve que fazer
Tininha para que eu conseguisse dar esse
passo de orar pelo meu pior inimigo eu
tive que viver isso e ele viver
isso mas Deus não para por
aí Deus continua trabalhando né O que
Jesus falou eu trabalho até hoje meu não
eu trabalho até hoje meu pai trabalha
também não é assim Deus não para de
operar de
obrar porque aí sabe o que acontece
para o Fulano curar o filho dele Muriele
tem que ter uma
transfusão Um transplante aliás de
medula e nenhum parente dele tinha uma
medula compatível e aí começaram a
procurar medula compatível
e eu estava cadastrado no banco não é
assim porque quando meu filho teve eu me
cadastrei e disz Descobriram que a única
medula compatível para curar e salvar o
filho dele é a
minha gente essas isso aí é coisa de
escritor né
aí não tô
improvisando ó leio Morro Alto muito
[Risadas]
melhor E aí que acontece Dona Ca
o Fulano te
procura e ajoelha nos seus pés e fala
Você salvou meu filho não sei o que eu
te fiz me perdoa e beija seus
pés aí você passo C passo se passo S
numa noite passo oito você levanta ele F
esquece tudo me abraça nós som irmão de
dor vamos ajudar outros pais agora com a
nossa
experiência
pronto bonito
he final da história lindo
né É É você tem algum livro chamado
reconciliação posso transformar em
Ministério também
né olha o que que oem vai dizer eh
sem roguemos ao senhor a força precisa a
fim de procurar por nós mesmos a
reconciliação e a harmonia com aqueles
irmãos com os quais nos sintamos
conflitados
seja por incompreensões
deles mesmos ou porque os tenhamos
ofendido quer dizer Esse estudo todo
hoje Praticamente todo foi em cima de
uma prece
uma prece que ele deve ter repetido
várias
vezes pedindo a Deus para ajudar ele a
se
reconciliar com o Pôncio
Pilatos E aí eu pergunto você faz uma
prece dessa sentida de joelho no chão
Deus não vai
atender pode sentar e esperar que ele
vai dar um jeito de colocar você e o
adversário frente a frente
pode
falar olha só
aeli repetir pessoal do YouTube
aião viveram a situação em que os dois
er os dois que tinha esse problema
E aí os dois chegaram à conclusão que
precisava acabar com isso só
que um tinha faltava coragem de ir
sozinho isso é que eu chamo de
reconciliação em dose dupla né um double
aí um falou pro outro você vai tipo se
você for eu
vou os dois de paraquedas a 8000 m e
hoje eu tô com a ideia do avião hein Tá
na cabeça 8000 pés de altura os dois no
avião o avião tá pegando fogo Os dois
estão de paraquedas o Tião vira para Eli
e fala assim se você pular eu pulo
também foi assim Tião se Eli você
pulou você foi e o Tião foi junto foi
atrás aí porque onde a su Eli tá o Tião
tá se o Eli vai pro céu em Uberlândia
congresso Espírita de Uberlândia o Tião
vai junto se Eli vai reconciliar com
aniversário e o Tião vai junto sen Eli
Falou vou reencarnar o Tião eu vou junto
você era um casa com outro se for para
casa é comigo foi assim Tião mais ou
menos assim
Tião olha coisa linda Que
maravilha como diria seu Adelmo na tábua
da
perada um beicinho de
pulga que vocês Fica devendo essa hein
tão e a Sueli pessoal da internet né
falando aqui pouco tempo depois que os
dois se reconciliaram o Fulano
desencarnou por pouco
tchão por
pouco
Ei
ó vou contar um caso familiar os os
personagem já tudo desencarnar eles deve
estar tudo aqui nesses vãos do banco viu
mar edard lembra que eu que falei né
estão tudo aí minha avó minha avó só
sentava aí na sua frente viu ela ela
vinha tá aí contar esse
caso minha avó filha
única filha
única casa com meu
avô vai morar no fundo do quintal
da mãe dela e construir uma casinha vai
morar no fundo do quintal da mãe dela
ela a filha
única minha a minha bisavó mãe dela
tinha adoração por ela filha
adorada por causa de briga familiar o
meu avô marido da minha avó briga com a
sogra a mãe da minha avó e os dois se
tornam inimigos no Dividindo o mesmo
quintal
quantos
anos 30 Anos 30 Anos 30 anos vocês
Imaginem a situação da minha avó entre a
mãe viúva ela tinha que cuidar da mãe e
o marido era assim Gente vou contar como
é eu lembro da minha infância Eu lembro
dessa cena tá todo mundo desencarnado
viu gente não posso contar olha como é
que era a cena a almoço de família meu
avô sentava almoçava ele já sabia ele
levantava da mesa ia pro quarto aí a
minha avó chegava na janela na no fundo
do quintal e gritava mãe almoço tá
pronto aí a mãe dela vinha e sentava na
mesa para almoçar porque os dois não
comiam na mesma
mesa passa-se o ano os anos a minha
bisavó Ó mãe da minha avó tem um
AVC fica com parte do corpo todo
totalmente paralisado muito
dependente filha única quem que vai
cuidar dela minha avó vai cuidar e
dividido entre a atenção o almoço a
roupa do marido cuidado com o marido as
tarefas espíritas e a mãe então ela
domingo Dona Nilsa muitos de vocês
conheceram aqui heroína Dona Nilsa né a
famosa vó do Mudinho né dona
Nilsa ela ia fazia almoço pro meu
avô ia levava almoço dava comida na boca
da minha bisavó da mãe dela punha meu
avô para dormir de tarde depois do
almoço punha a mãe para dormir subia e
vinha fazer sopa aqui no
centro aí ela
chegava passava aqui no seu esquentava a
janta pro meu avô e ia dar a janta pra
mãe dela e os dois não se
falavam
aí chega a hora extrema minha bisavó é
internada é
inada e nada fazia ela
desencarnar uma semana de hospital minha
avozinha lá cuidando da mãe a mãe lá
duas semanas 3 semanas um mês ela não
desencar e o médico F Irreversível e a
situação é essa e minha avó no hospital
com
ela minha avó no hospital com
ela o médico famoso Lineu ziara é o
médico a lenda Lineu Dr
Lineu é Irreversível o quadro e aí
aação é essa
família
aí uma parente Nossa grande médium
tarefeiro do movimento espírito aqui em
Uberaba tarefeiro de pom chega pra minha
avó e fala
assima
enquanto aliás diga se passagem aí Ela é
irmã da meu avô viu a irmã do meu avô
chegou pra cunhada minha avó e falou
assim enquanto o juran enquanto seu
marido não vier aqui reconciliar com a
sogra ela não
desencarne espiritualidade tá dizendo
isso ela tá esperando esse perdão
del Perão detalhe várias vezes várias
vezes porque ela humilhou muito ele ela
magoou ele muito ele tava desempregado
ela humilhou minha filha não devia ter
casado com fracassado como você nesse
nível tá né você conviveu muito com o
meu avô então ele guardou essa mágoa
dela e depois ela vem na situação da
própria filha dividida ela procurou ele
várias
vezes vamos reconciliar eu te peço
perdão minha filha tá sofrendo e ele não
cedia e ele não cedia não é
vô
boa vem tá em algum lugar aía deve tá
rindo né não é T tão estão os dois os
três abraçados dando risada agora e ele
não cedia aí essa minha tia médium falou
olha se ele não vier aqui dar o perdão
para
ela ela não vai
desencarnar aí foram junto minha avó
essa minha tia foram no meu avô ó a
situação é essa essa essa se você não
for lá não aí meu avó aí falou autoamor
dele pela minha avó vendo sofrimento de
filha ela no
hospital né de
acompanhante ele pega vai no hospital
todo mundo sai do quarto ele entra no
quarto chega no ouvido dela e fala
rondina Vai em paz eu te perdoo ele sai
do quarto o aparelho acusa ela
[Música]
desencarna não é
olha olha eu já contei aqui para vocês
vou contar de novo Dr Ricardo vardi
contou pra gente Dr Ricardo médico o meu
P de Belo Horizonte falou Olha minha
irmã e minha mãe eram
inimigas eu nunca tinha visto a minha
irmã
abraçar minha mãe porque a minha irmã se
negava a tocar o corpo da minha mãe elas
não se cumprimentavam elas não davam
beijinho nem cordial no rosto Pois minha
mãe foi pra cama deu escaras escaras que
fala né deu escaras deu ferida minha
irmã era a única que podia cuidar dela
minha irmã teve que tocar minha mãe para
passar a pumada na nas costas da minha
mãe no final o cuidado médico de de
passar por Mara nas costas minha mãe
virou carinho ela começou a acariciar
minha mãe dar um pouquinho as duas
estava abraçando depois que elas
começaram a abraçar minha mãe
desencarnou Dr Ricardo contou
isso
é nós vamos fazer o seguinte nós vamos
encerrar esse versículo
hoje e Vamos retomar ele a semana que
vem o mesmo Versículo nós vamos
continuar do que que nós estamos falando
a movimentação Divina a mobilização
Celeste para promover processos de de
reconciliação entre adversários é disso
que nós estamos falando né o versículo
de hoje jesus falando se a reconciliação
acontecer no plano físico se houver
entendimento sobre a terra pode ter
certeza foi da parte de
Deus certo até a semana que vem
[Música]